Bahasa merupakan alat komukasi bagi kita manusia yang merupakan mahluk sosial dalam memenuhi berbagai kebutuhan hidup, Karena itu, Bahasa ini sangat penting bagi manusia untuk berinteraksi dengan orang lain. Sebagai alat komunikasi Bahasa juga meliputi kata, Kumpulam kata, klausa dan kalimat yang diungkapkan secara lisan maupun tulisan. 

Menurut Situs Ethnologue, ada 7.139 Bahasa yang digunakan di seluruh dunia. Jumlah ini akan terus berubah baik itu akan bertambah atau punah. Bahkan di situs Ethnologue di jelaksan bahwa sekitar 40 persen Bahasa terancam punah dengan penutur kurang dari 1.000 penutur.

Berdasarkan (Kompas.com), Bahasa inggris merupakan Bahasa dengan penutur terbanyak di dunia, Terdapat sekitar1,13 Miliar Orang yang menggunakan Bahasa inggris secara global. Bahkan ada lebih dari 60 negara yang menggunakan Bahasa ini sebagai Bahasa nasioan atau Bahasa resmi.

Menurut (Bobo.grid.id) Bahasa Inggris berasal dari negara inggris dan merupakan Bahasa Tertua di dunia. Bahasa ini muncul sekitar 8 Masehi, yang kemudian terus berkembang menjadi Bahasa internasional. Penyebaran Bahasa inggris kebanyak negara dipengaruhi oleh para penjajah yang telah dilakukan oleh negara inggris. 

Hampir di setiap benua ada negara yang sudah pernah di jajah oleh negara Inggris dan dari situ orang-orang di negara jajahan mempelajari bahasa ini. 

Selain itu, bahasa Inggris juga termasuk bahasa yang mudah dipelajari dan memiliki banyak kosa kata yang terus berkembang setiap tahunnya. Kini pengguna bahasa Inggris pun ada di banyak negara di Benua Amerika, Australia, serta negara Singapura, Selandia Baru, dan lain sebagainya.

Dan diperingkat kedua diduduki oleh Bahasa Mandarin Tiongkok sebagai bahasa yang paling banyak digunakan di dunia, yakni sebanyak 1,12 miliar orang. Kemudian peringkat ketiga sebanyak 600 juta orang di dunia berkomunikasi dengan bahasa Hindi.

Lalu apakah Bahasa Indonesia juga termasuk kedalam Bahasa dengan penutur terbanyak di dunia? Jawabannya adalah iya

Berdasarkan Kompas.com Penutur Bahasa Indonesia berada di tingkat 10 dalam daftar Penutur Bahasa terbanyak di dunia, yang dimana jumlah penutur Bahasa Indonesia sebanyak 199 Juta Penutur


